http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-bio;; http://agriculture.gouv.fr/local/cache-vignettes/L273xH195/logo_agence_cle4e61f5-2cec0.png;;Créée en novembre 2001, l'Agence française pour le développement et la promotion de l'agriculture biologique, est une plateforme nationale d'information et d'actions qui s'inscrit dans une dynamique de développement, de promotion et de structuration de l'agriculture biologique française.

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-de-l-eau-adour-garonne;;http://www.pseau.org/gif/logo_eau_adour_garonne.gif;;Créée par la loi sur l'eau de 1964, l'agence de l'eau Adour-Garonne est un établissement public de l'État. Elle a pour missions de lutter contre la pollution et de protéger l'eau et les milieux aquatiques.
Il existe en France six agences de l'eau. Dotées de la personnalité civile et de l'autonomie financière, elles sont placées sous double tutelle : celle du ministère du Développement durable et celle du ministère des Finances.

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-de-l-eau-rhone-mediterranee-et-corse;;http://www.pseau.org/gif/logo_eau_rhone_mediterranee_corse.gif;;Créée par la loi sur l'eau de 1964, l'Agence de l'eau est un établissement public de l'Etat, sous la tutelle du Ministère en charge du développement durable.
Elle a pour missions de contribuer à améliorer la gestion de l'eau, de lutter contre sa pollution et de protéger les milieux aquatiques.
Le territoire de compétence de l'agence s'étend d'une part sur l'ensemble du bassin versant français de la Méditerranée, appelé bassin Rhône-Méditerranée (bassin hydrographique Saône-Rhône, fleuves côtiers du Languedoc-Roussillon, de Provence-Alpes-Côte d'Azur et littoral méditerranéen) et d'autre part, sur le territoire Corse, d'où son nom de Rhône-Méditerranée et Corse.

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-de-services-et-de-paiement;;http://upload.wikimedia.org/wikipedia/fr/4/48/Logo_ASP.PNG;;L'Agence de services et de paiement (ASP) est un établissement public interministériel qui contribue à la mise en œuvre de politiques publiques.

Elle mène des missions pour le compte de plus de 130 donneurs d'ordre : l'Union européenne - elle est le premier payeur européen d'aides agricoles -, plus de 10 ministères, la quasi-totalité des régions, plusieurs dizaines de départements et des établissements publics.

L'ASP, avec ses 26 délégations régionales, est présente sur tout le territoire, en métropole et à l'outre-mer.

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-nationale-de-securite-sanitaire-de-l-alimentation-de-l-environnement-et-du-travail;;http://sciences.blogs.liberation.fr/.a/6a00e5500b4a6488330162fbfabf1a970d-300wi;;Les missions de l'Anses, fixées par l'ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010, couvrent l'évaluation des risques dans le domaine de l'alimentation, de l'environnement et du travail, en vue d'éclairer les pouvoirs publics dans leur politique sanitaire. Etablissement public à caractère administratif, l'Agence est placée sous la tutelle des ministres chargés de la Santé, de l'Agriculture, de l'Environnement, du Travail et de la Consommation.
L'Anses met en œuvre une expertise scientifique indépendante et pluraliste.
Elle contribue principalement à assurer la sécurité sanitaire humaine dans les domaines de l'environnement, du travail et de l'alimentation.

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-nationale-pour-la-cohesion-sociale-et-l-egalite-des-chances;;http://www.ville.gouv.fr/local/cache-vignettes/L172xH126/arton238-f1bae.jpg;;L'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances (Acsé) est l'opérateur des programmes sociaux en faveur des habitants des quartiers sensibles.
Créée par la loi pour l'égalité des chances du 31 mars 2006 (n°2006-396), l'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances (Acsé) est chargée de renforcer la cohésion sociale des territoires de la politique de la ville. A cette fin, elle assure la gestion des moyens destinés à financer les programmes d'action de développement social des quartiers prioritaires, dont notamment le programme de réussite éducative (PRE), les internats d'excellence, les écoles de la deuxième chance (E2C), les ateliers santé ville (ASV) ou encore le programme adulte-relais. En outre, l'Acsé organise le suivi, les formations et évaluations afférentes. Elle a donc la double responsabilité de mettre à disposition de manière rapide, claire et souple les moyens financiers auprès des opérateurs locaux et de garantir aux autorités administratives et politiques un suivi précis de l'utilisation de ces moyens.

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-nationale-pour-la-renovation-urbaine;;http://www.ville-bethune.fr/images/logo_anru.jpg;;Près de 5 millions d'habitants vivent dans des zones urbaines sensibles ou dans des quartiers d'habitat ancien dégradé.
Depuis 2004, l'Agence Nationale pour la Rénovation Urbaine met en œuvre, avec ses partenaires (le SG-CIV, la DHUP, l'UESL – Action logement, l'USH, la Caisse des Dépôts...) des programmes globaux et pluriannuels d'intervention, afin de transformer ces quartiers stigmatisés en quartiers ordinaires intégrés à la ville.
A travers le Programme National de Rénovation Urbaine et le Programme Quartiers Anciens, l'ANRU intervient sur les logements, la voirie et les espaces publics, les établissements scolaires, les commerces, les crèches, les centres multi-activités. L'ANRU multiplie conjointement ses actions en faveur de l'insertion par l'emploi. L'ANRU agit également pour le développement des internats d'excellence.
Objectif :  Changer la ville dans 500 quartiers, partout en France

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-pour-l-enseignement-francais-a-l-etranger;;http://www.reseauetudiant.com/files/uploads/aefe.gif;;Créée en 1990, l'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE) est un établissement public national placé sous la tutelle du ministère des Affaires étrangères. Elle assure les missions de service public relatives à l'éducation en faveur des enfants français résidant hors de France et contribue au rayonnement de la langue et de la culture françaises ainsi qu'au renforcement des relations entre les systèmes éducatifs français et étrangers. Le principal objectif de l'AEFE est de servir et promouvoir un réseau scolaire unique au monde, constitué en 2012 de 480 établissements implantés dans 130 pays.

http://ckan.etalab2.fr/organization/agence-technique-de-l-information-sur-l-hospitalisation;;http://www.scoresante.org/score2008/images/logo_ATIH.JPG;;L'Agence technique de l'information sur l'hospitalisation (ATIH) a été instituée par le décret n°2000-1282 du 26 décembre 2000, repris dans le code de la santé publique aux articles R. 6113-33 et suivants qui précisent ses missions, son organisation et son fonctionnement budgétaire et comptable
Initialement circonscrit aux travaux techniques concourant à la mise en œuvre et à l'accessibilité aux tiers du programme de médicalisation du système d'information (PMSI) ainsi que des travaux relatifs aux nomenclatures de santé, son périmètre d'activité s'est élargi avec la mise en place de la tarification à l'activité (T2A) en 2004. Le PMSI est en effet devenu un outil de pilotage contribuant à mesurer la performance des établissements de santé et non plus seulement un outil descriptif de l'activité médicale.

http://ckan.etalab2.fr/organization/atout-france-agence-de-developpement-touristique-de-la-france;;http://www.laclusaz.com/images/annuel/nouvelles_normes/logo_atout_france.jpg;;L'Agence de développement touristique de la France, est chargée par la loi du 22 juillet 2009 sur le développement et la modernisation des services touristiques, de contribuer au développement de l'industrie touristique, premier secteur économique français et de l'ensemble de ses acteurs.
Atout France met en oeuvre tous les moyens nécessaires afin de remplir les trois objectifs qui lui ont été fixés :
 * Promouvoir et développer la Marque Rendez-vous en France à l'international, pour donner envie au monde de visiter la France.
 * Adapter l'offre française à la demande touristique nationale et internationale, améliorer la qualité en s'appuyant à la fois sur nos services d'ingénierie et sur notre connaissance des marchés émetteurs.
 * Accompagner chacun de nos partenaires, privés comme publics, en vue d'accroître leur compétitivité économique.

http://ckan.etalab2.fr/organization/caisse-nationale-de-l-assurance-maladie-des-travailleurs-salaries;;http://www.fnair.asso.fr/images/logo%20cpam.jpg;;Assureur solidaire en santé, la Cnamts définit les politiques de gestion du risque et pilote le réseau d'organismes chargés de les mettre en oeuvre.
Dans le cadre de la loi de réforme d'août 2004, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés (Cnamts) a vu ses responsabilités complétées, renforcées et soutenues par des outils qui lui permettent d'optimiser le fonctionnement du système de soins.
Elle met en œuvre le parcours de soins coordonnés en plaçant le médecin traitant au cœur du système. Elle veille à l'équilibre des dépenses avec les ressources publiques qui lui sont affectées. Elle est ainsi l'acteur central du système de soins dont elle assure la maîtrise médicalisée.

http://ckan.etalab2.fr/organization/centre-national-du-cinema-et-de-l-image-animee;;http://www.cnc.fr/image/image_gallery?uuid=9f01a9a5-71d5-47da-a051-256b29459ccd&groupId=18&t=1293719668140;;Le succès du cinéma et de l'audiovisuel français est avant tout le résultat du génie créatif français, mais seuls les pays qui développent une politique publique ambitieuse peuvent préserver et développer une industrie nationale de l'image animée.
La manière la plus astucieuse de faire – et la plus économe pour les finances publiques – c'est au CNC qu'on la doit. Soixante-cinq ans après sa création par le Gouvernement de Jean Monnet en 1946, le CNC reste une construction originale. C'est un établissement public, qui dispose de recettes affectées pour apporter des soutiens aux arts de l'image animée, et c'est aussi une administration centrale, en charge de ce secteur sous l'autorité du ministre de la Culture et de la Communication.
Chargé de financer les créateurs d'aujourd'hui et de demain, et de réguler les marchés du cinéma et de l'audiovisuel, sa mission est aussi d'entretenir et de valoriser la mémoire du passé. Venant au soutien des auteurs et des artistes les plus singuliers, il veille aussi à la santé d'une industrie qui les emploie.
Profondément ancré dans le cinéma, le Centre intervient désormais sur tous les champs de l'image animée, des œuvres audiovisuelles jusqu'aux univers numériques interactifs.

http://ckan.etalab2.fr/organization/franceagrimer-etablissement-national-des-produits-de-l-agriculture-et-de-la-mer;;http://www.si-vitifrance.com/include/img/logo.jpg;;Intermédiaire entre les filières et l'État, FranceAgriMer organise leurs échanges.
Etablissement national des produits de l'agriculture et de la mer, exerce ses missions pour le compte de l'État, en lien avec le ministère de l'Agriculture, de l'Agroalimentaire et de la Forêt.
Ces missions consistent principalement à favoriser la concertation au sein des filières de l'agriculture et de la forêt, à assurer la connaissance et l'organisation des marchés, ainsi qu'à gérer des aides publiques nationales et communautaires.
FranceAgriMer met en œuvre les politiques publiques de régulation des marchés, assure une veille économique qui renforce l'efficacité des filières et favorise leur organisation.
Grâce au dialogue permanent qu'il suscite auprès des filières, l'établissement constitue le lieu privilégié des échanges entre ces dernières et les pouvoirs publics, se posant comme un partenaire incontournable de concertation et d'arbitrage.

Né le 1er avril 2009 de la fusion de cinq offices agricoles (Ofimer, Office de l'élevage, ONIGC, Onippam et Viniflhor), FranceAgriMer, établissement national des produits de l'agriculture et de la mer sous tutelle de l'État, a été créé par l'ordonnance n°2009-325 du 25 mars 2009, dans le cadre de la révision générale des politiques publiques.

http://ckan.etalab2.fr/organization/institut-francais-du-cheval-et-de-l-equitation;;http://pro.ovh.net/~legrandc/wp-content/uploads/2010/07/logo_HN_Ifce-couleur.png;;L'Institut français du cheval et de l'équitation, établissement public à caractère administratif placé sous la tutelle des ministères chargés des sports et de l'agriculture, est l'opérateur public unique pour accompagner la professionnalisation de la filière équine. Ses actions, proposées sous ses marques Haras nationaux et Cadre noir - Saumur, s'exercent au profit de la profession, des collectivités territoriales, de l'Etat et de tous les publics concernés par le cheval et l'équitation. Elles se déploient sur tout le territoire dans un contexte d'engouement du public pour le cheval.

http://ckan.etalab2.fr/organization/institut-national-de-l-origine-et-de-la-qualite;;http://www.ca83.fr/newsletters_ca83/bddnews/illustration/logo_INAO.gif;;L'Institut national de l'origine et de la qualité est un établissement public administratif, doté de la personnalité civile, sous tutelle du Ministère de l'agriculture et de la pêche.

Par la Loi d'orientation agricole du 5 janvier 2006, l'INAO est chargé de la mise en œuvre de la politique française relative aux produits sous signes officiels d'identification de l'origine et de la qualité : appellation d'origine ; IGP ; label rouge ; STG et agriculture biologique.
L'Institut dont le siège est à Paris, s'appuie sur 8 unités territoriales couvrant l'ensemble du territoire métropolitain.

Les agents de l'INAO (260 environ) accompagnent les producteurs dans leurs démarches pour l'obtention d'un signe officiel de l'origine et de la qualité. Après obtention du signe, ils poursuivent cet accompagnement, notamment dans le cadre de leur mission de contrôle, tout au long de la vie du produit. De manière générale, ils préparent et mettent en œuvre les décisions des instances de l'INAO

http://ckan.etalab2.fr/organization/institut-national-des-hautes-etudes-de-la-securite-et-de-la-justice-departement-observatoire-nation;;http://www.inhesj.fr/sites/all/themes/fusion/inhesj/images/elements/logo-inhesj.png;;Créé par le décret n°2009-1321 du 28 octobre 2009, l'Institut national des hautes études de la sécurité et de la justice est un établissement public national à caractère administratif placé sous la tutelle du Premier ministre. Le siège de l'établissement est fixé à l'École militaire à Paris. Il est le successeur de l'INHES et de l'IHESI créé en 1989.
L'INHESJ intervient dans les domaines de la formation, des études, de la recherche, de la veille et de l'analyse stratégique en matière de sécurité intérieure, sanitaire, environnementale et économique ainsi que dans ceux intéressant la justice et les questions juridiques.

http://ckan.etalab2.fr/organization/office-national-d-information-sur-les-enseignements-et-les-professions;;http://armadillo.fr/images/logo/logo_onisep.gif;;L'Onisep (Office national d'information sur les enseignements et les professions) est un établissement public qui dépend des ministères de l'Éducation nationale et de l'Enseignement supérieur et de la Recherche. Éditeur public, l'Onisep produit et diffuse toute l'information sur les formations et les métiers. Il propose aussi des nouveaux services aux élèves, aux parents et aux équipes éducatives.
Notre mission :
 * Informer sur les formations, les métiers, les secteurs professionnels ; donner des chiffres de l'insertion professionnelle.
 * Accompagner les jeunes et leurs familles pour les aider à préparer leur avenir.
 * Conseiller les parents, les élèves et les équipes éducatives qui aident les jeunes à choisir leur orientation.

http://ckan.etalab2.fr/organization/office-national-de-l-eau-et-des-milieux-aquatiques;;http://www.migado.fr/graphics/Partenaires/Logo53.jpg;;L'Onema est l'organisme technique français de référence sur la connaissance et la surveillance de l'état des eaux et sur le fonctionnement écologique des milieux aquatiques.

http://ckan.etalab2.fr/organization/office-national-des-forets;;http://debroussaillage.pagesperso-orange.fr/img/onf-logo150.jpg;;Autant par culture que par nécessité, les forestiers ont été les pionniers du développement durable (l'ordonnance royale de Brunoy en 1346 demande déjà aux forestiers de gérer la forêt de telle sorte que les « bois se puissent perpétuellement soustenir en bon état » !).
Aujourd'hui, appuyée sur ses savoir-faire en matière de gestion multifonctionnelle et durable des forêts et des espaces naturels, l'action de l'Office national des forêts, gestionnaire des forêts publiques, s'inscrit naturellement dans la modernité.
Au service de la société, l'Office prépare avec ses partenaires la forêt et les espaces naturels de demain et agit pour qu'ils participent activement à la résolution des grands enjeux du développement durable : lutte contre les changements climatiques, développement des énergies renouvelables, conservation de la biodiversité, qualité de l'eau, prévention contre les risques naturels... tout en assurant au meilleur niveau la fonction essentielle de production de bois.


http://ckan.etalab2.fr/organization/resot-alsace;;http://www.resot-alsace.fr/extranet2/sites/default/files/pixture_reloaded_logo.png;;Le Réseau des Offices de Tourisme d'Alsace (RésOT-Alsace) fédère les 55 offices de tourisme et syndicats d'intiative de la région. Il a son siège au 4 boulevard Foch - 67600 Sélestat. Il est soutenu financièrement par : la Région Alsace, le Département du Bas-Rhin, le Département du Haut-Rhin et la CCI de Strasbourg et sa Région.

http://ckan.etalab2.fr/organization/observatoire-francais-des-drogues-et-des-toxicomanies;;http://www.ofdt.fr/ofdtdev/live/images/logo-p.gif;;Organisme public chargé du recueil, de l'analyse et de la synthèse des données relatives aux drogues illicites, à l'alcool, au tabac et aux jeux de hasard et d'argent en France.
